# Проект парсинга pep
Этот репозиторий содержит код для парсинга информации о Python 
с официального веб-сайта. Этот парсер предоставляет несколько режимов 
для извлечения разной информации о Python, такой, как информация о нововведениях, 
последние версии, загрузку архива документации и статус PEP-ов.


## Использование
Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
```bash
git clone git@github.com:<username>/bs4_parser_pep.git
```

Перейдите в каталог проекта:
```bash
cd bs4_parser_pep
```

Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Перейдите в рабочую директорию:
```bash
cd src
```

## Запустите сценарий с нужным режимом:
#### Первый запуск программы занимает ~5 минут
* whats-new: Этот режим извлекает информацию о новых версиях Python с 
официальной страницы ["Что нового в Python"](https://docs.python.org/3/whatsnew/). 
Результаты включают ссылку на статью, заголовок и редактора/автор.
```bash
python main.py whats-new
```

* latest-versions: Этот режим извлекает информацию о последних версиях 
Python с главной страницы документации Python. 
Результаты включают ссылку на документацию, версию и статус.
```bash
python main.py latest-versions
```

* download: Этот режим загружает архив с документацией Python (PDF). 
Архив сохраняется в директории "downloads".
```bash
python main.py download
```

* pep: Этот режим извлекает информацию о PEP с официальной страницы 
PEP. Результаты включают общее количество PEP, 
количество PEP в каждом статусе и несоответствия статусов.
```bash
python main.py pep
```

## Дополнительные параметры:

```-c```, ```--clear-cache``` Очистить кэш запросов, чтобы 
сделать новый запрос на веб-сайт.

```-o```, ```--output``` Дополнительные способы вывода данных. 
Вы можете выбрать "pretty" для красивого вывода в консоль 
или "file", чтобы сохранить результаты в файл.
